1. Slide
Dobrý den,
kouzla existují jen jsme pro to neměli správný hardware.
Jmenuji se Josef Strachoň a rád bych vám představil svou ročníkovou práci, která se zabývá vytvořením vlastního laser gamu.

2. Slide
Projekt vznikl z mého dlouhodobého zájmu o elektroniku a hry
Chtěl jsem vytvořit hru, která není jen softwarová, ale je přímo propojená s vlastním hardwarem.

3. Slide
Projekt v současném stavu zajišťuje základní funkce potřebné pro ovládání hry.
Momentálně snímám orientaci hůlky po své ose tak i vůči severu

4. Slide
Data o orientaci zpracovávám v řídící jednotce ESP32, kde data vyhodnocuji a posílám na server

5. Slide
Po vyhodnocení dat okamžitě dávám hráči zpětnou vazbu pomocí modulů na hůlce
O modulech na hůlce povím později v této prezentaci

6. Slide
Zde můžeme vidět velice zjednodušenou architekturu řešení
Moduly na hůlce pošlou data do řídící jednotky a ta dá zpětnou vazbu hráči

7. Slide
Zde je seznam použitého hardwaru
ESP32-C6 – řídicí a komunikační jednotka
IMU senzor – snímání rotace a zrychlení
Magnetometr – určení orientace vůči severu
Digitální dotykový senzor – uživatelský vstup
Laser – vizuální zpětná vazba
RGB LED dioda – stavová zpětná vazba
PWM MOSFET modul – spínání výkonových prvků
Vibrační motor – haptická zpětná vazba
Nabíječka TP4056 s ochranou – řízení nabíjení baterie
Li-ion článek 18650 – napájení zařízení

8. Slide
Nejdůležitější část projektu je samotná hůlka kterou jsem sestavil
Vývoj mi zabral značné množství času, ale výsledkem je funkční prototyp, na kterém lze demonstrovat celé řešení.
Sám vývoj mě toho spoustu naučil v oblasti spojení hardwaru a softwaru

9. Slide
Žádný projekt se neobejde bez výzev a že tenhle projekt jich měl spoustu
Ale jak jedem moudrý muž řekl "Neúspěch je klíčem k úspěchu. Každá chyba nás něčemu naučí" tak jsem se nevzdal a pracoval dál
Mezi hlavní patří
Stabilita napájení - Nemám tak velké zkušenosti a často byl problém se zapojením a pájením

10. Slide
Komunikace mezi moduly
Často jsem se potkal s problémem že moduly nekomunikovaly tak jak měli

11. Slide
Zpracování pohybu
I dnes nemám nejpřesnější snímání pohybu a mám výchylky jak později uvidíte

12. Slide
Projekt mi toho velice přinesl
Funkční prototyp který jsem vytvořil
Dobrý pocit ze splněných cílů
Zkušenosti s návrhem a zapojením mnou vytvořeným návrhem
Propojení myšlenky a reality

13. Slide
V projektu chci dále pracovat
Určitě chci z prototypu udělat finální produktovou verzi
Dokončení zbývajících cílů projektu
Vytvořit herní módy
Navrhnout a nechat si vyrobit vlastní PCB desku

Mezi 13. a 14. slidem
Nyní vám krátce ukážu reálný výstup z tohoto prototypu.

14. Slide
Děkuji vám za vaši pozornost a nyní vám dávám prostor pro dotazy